## Анализ интернет-магазина компьютерных игр

### Описание проекта
Перед нами данные интернет-магазина «Стримчик», который продаёт по всему миру компьютерные игры. Из открытых источников доступны исторические данные о продажах игр, оценки пользователей и экспертов, жанры и платформы (например, Xbox или PlayStation). Данные предоставлены до 2016 года.
В наборе данных попадается аббревиатура ESRB (Entertainment Software Rating Board) — это ассоциация, определяющая возрастной рейтинг компьютерных игр. ESRB оценивает игровой контент и присваивает ему подходящую возрастную категорию, например, «Для взрослых», «Для детей младшего возраста» или «Для подростков».
Необходимо составить принцип работы с данными для дальнейшего прогнозирования продаж, выявить определяющие успешность игры закономерности и сделать ставку на потенциально популярный продукт и спланировать рекламные кампании.

### Навыки и инструменты
+ python
+ pandas
+ matplotlib
+ seaborn
+ numpy
+ scipy
+ проверка гипотез

### Выводы
До середины 90-х игр выпускалось не очень много, т.к. компьютеры и игровые приставки в то время были далеко не у всех. К середине 90-х мы видим плавный рост вместе с распространением приставок и ПК. Пик значений (свыше 1400) приходится на 2008 и 2009 год. Далее мы видим спад, скорее всего, связанный с развитием смартфонов и выпуском игр исключительно для мобильных устройств.
В первой десятке платформ с наибольшими суммарными продажами, в основном, различные приставки и игровые консоли: PS2, X360, PS3, Wii, DS, PS. Самая популярная платформа PS2 (более 1200 млн продаж), следом за ней идут X360 и PS3 с продажами, превышающими 900 млн.
В среднем платформы существуют около 10 лет: в первые пять происходит активный рост, к 5-6 годам достигает своего пика, и идет на спад.
Актуальный период анализируемых данных для дальнейшего прогнозирования 4-5 лет, поэтому берем данные за 2012-2016 годы. К 2016 году лучшие продажи оказались у PS4 и XOne, которые сравнительно недавно появились на рынке (в 2013) и у 3DS, они и являются потенциально прибыльными в будущем.
Вне зависимости от платформы линейная зависимость между оценкой критиков и объемом продаж наблюдается слабо, линейная зависимость между оценкой пользователей и объемом продаж не наблюдается.
При анализе медианных продаж самый прибыльный жанр - Shooter, за ним идет Sports, а наименее прибыльный - Adventure. Портрет пользователя из каждого региона выглядит следующим образом:
Среднестатистический пользователь из Северной Америки пользуется платформой X360, предпочитает игры в жанре Action с рейтингом M.
Среднестатистический пользователь из Европы пользуется платформой PS4, предпочитает игры в жанре Action с рейтингом M.
Среднестатистический пользователь из Японии пользуется платформой 3DS, предпочитает игры в жанре role-playing с неизвестным рейтингом или рейтингом E.
Наконец, было проведено два t-теста на проверку гипотез:
+ В первом случае был использован двухвыборочный t-test для независимых выборок для проверки (нулевой) гипотезы о том, что средние пользовательские рейтинги платформ Xbox One и PC одинаковые. Нулевую гипотезу отвергнуть не удалось, следовательно, Не получилось отвергнуть нулевую гипотезу, следовательно, у нас нет оснований утверждать, что средние пользовательские рейтинги платформ Xbox One и PC значимо различаются.
+ Во втором случае также был использован двухвыборочный t-test для независимых выборок для проверки (альтернативной) гипотезы о том, что средние пользовательские рейтинги жанров Action и Sports разные. Нулевая гипотеза была отвергнута в пользу альтернативной, следовательно средние пользовательские рейтинги жанров Action и Sports разные.

Исходя из проделанного анализа можно сделать вывод, что в 2017 году стабильно высокие продажи покажут платформы PS4, XOne и 3DS, популярными жанрами будут Shooter и Sports. Для североамериканского и европейского рынка стоит сосредоточиться на продажах игр на платформах X360 и PS4 в жанре Action с рейтингом M, для японского рынка – на платформе 3DS в жанре Role-playing с рейтингом E т.к большая часть популярных рейтингов в этом регионе неизвестна. Так как X360 достаточно старая платформа, в качестве альтернативы можно выбрать развитие в направлении игр для платформ PlayStation, т.к. PS4 так же входит в топ-5 популярных платформ на североамериканском и европейском рынке.
