## Анализ бизнес-показателей приложения

### Описание проекта
Несмотря на огромные вложения в рекламу, последние несколько месяцев компания Procrastinate Pro+ терпит убытки. Нам необходимо разобраться в причинах убытков и помочь компании выйти в плюс.

### Навыки и инструменты
+ python
+ pandas
+ matplotlib
+ seaborn
+ numpy
+ юнит-экономика

### Выводы и рекомендации
Для анализа рекламных расходов приложения Procrastinate Pro+ было получено три датасета: с информацией о посещениях сайта, о заказах и о расходах на рекламу. Пропуски и дубликаты в данных отсутствовали, типы данных во всех колонках соответствовали сохранённым в них значениям. Мы использовали функции, с помощью которых создали профили пользователей, подсчитали коэффициент удержания, конверсию, LTV и ROI, а также функции, с помощью которых смогли визуализировать эти данные для дальнейшего анализа. Выяснилось, что пользователи приходят в приложение из четырех стран: США (более 100 000), 6.9% из них - платящие пользователи, Великобритании (17 575), Франции (17 450) и Германии (14 981), процент платящих пользователей каждой из этих групп около 4%. Большинство пользователей (54 479) используют айфон, пользователей с других устройств значительно меньше: андроид (35 032), ПК (30 455), мак (30 042), однако наибольший процент платящих пользователей (6.3%) составляют пользователи мака. Наибольшее количество пользователей (56 439) привлечено органически. Второй и третий канал по количеству привлеченных пользователей - FaceBoom (29 144) и TipTop (19 561), худшие показатели у AdNonSense (3880) и lambdaMediaAds (2149), однако именно у этих двух каналов второй и третий показатель по проценту платящих пользователей - 11.3% у AdNonSense и 10.4% у lambdaMediaAds, выше только у FaceBoom - 12.2% платящих пользователей. Среди органически привлеченных пользователей процент платящих самый низкий - 2%. Общая сумма расходов на рекламу составила 105497.3. Больше всего было потрачено на рекламу в TipTop (54751.3) и FaceBoom (32445.6), меньше всего в MediaTornado (954.4) и YRabbit (944.2).

**Причины неэффективности привлечения пользователей:**

+ Проседание ROI по всем разбивкам в конце мая – начале июня может объясняться сезонностью. Вероятно, перед летним затишьем была проведена акция для удержания пользователей и изменена рекламная стратегия. Акция сработала, а изменение в распределении средств на рекламные каналы – не совсем, поэтому ситуация продолжила ухудшаться.
+ По количеству пользователей лидирует США, но в процентном соотношении платящих и неплатящих пользователей отрыв от других регионов не слишком большой. К тому же, пользователи из Великобритании выходят на уровень окупаемости уже на четвертый день, пользователи из Германии и Франции – на пятый, а вот пользователи из США не достигают уровня окупаемости вообще. И удержание платящих пользователей гораздо ниже для пользователей из США, чем для пользователей других стран.
+ Затраты на рекламу в TipTop необоснованно высокие, CAC почти в три раза выше, чем у FaceBoom и почти в четырнадцать раз выше, чем у самых дешевых по CAC каналов, при том, что TipTop, FaceBoom и AdNonSense не достигли уровня окупаемости ни разу за весь горизонт анализа, и у TipTop и FaceBoom подобная картина наблюдается за весь обозреваемый период (с мая по октябрь).

**Рекомендации для отдела маркетинга:**

+ Сократить затраты на рекламу у TipTop, FaceBoom и AdNonSense и рассмотреть в качестве альтернативы IambdaMediaAds и MediaTornado (окупаются уже ко второму дню).
+ Сократить затраты на привлечение пользователей из США.
+ Наибольший процент платящих пользователей составляют пользователи мака, а лучше всего удерживаются пользователи ПК. Стоит обратить внимание на приложение на мобильных устройствах, и внести изменения (если они требуются), раз показатели десктопных версий лучше.
+ Низкие показатели по удержанию неплатящих пользователей плохо влияют на картину в целом: рекламные каналы сработали, пользователи уже пришли, но не захотели остаться. Вместо того, чтобы привлекать больше новых пользователей, которые могут точно так же прийти и не продержаться даже двух недель, стоит уделить больше внимания непосредственно удержанию уже пришедших неплатящих пользователей и превращению их в платящих.
