## Анализ оттока клиентов банка

### Описание проекта
Отделу маркетинга «Метанпромбанка» необходим анализ оттока клиентов. По результатам анализа нам нужно эффективно выделить сегменты отточных клиентов, чтобы они были однородными, высокоточными и покрывали максимум проблемных зон банка, после чего дать рекомендации отделу маркетинга, чтобы воздействие на эти сегменты привело к уменьшению оттока.

### Навыки и инструменты 
+ python
+ pandas
+ matplotlib
+ seaborn 
+ plotly express
+ numpy as np
+ scipy

### Вывод и рекомендации
**Портрет отточного клиента**

Типичный отточный клиент:

+ мужчина;
+ 25-35 или 50-60 лет;
+ из Ярославля или Ростова Великого;
+ имеет 830-900 баллов кредитного скоринга;
+ баланс от 800 000;
+ доход 100 000 - 250 000;
+ имеет 3-9 баллов оценки собственности;
+ использует 3-5 продуктов банка;
+ не имеет кредитной карты;
+ активный пользователь.
  
**Портрет остающегося клиента**

Типичный остающийся клиент:

+ женщина;
+ 35-50 лет;
+ из Рыбинска;
+ имеет 650-810 баллов кредитного скоринга;
+ баланс до 700 000;
+ доход ниже 100 000;
+ имеет 1-2 балла оценки собственности;
+ использует 1-2 продукта банка;
+ имеет кредитную карту;
+ неактивный пользователь.
  
**Рекомендация для сегмента мужчин с доходом от 100 000 до 250 000 и 3-5 продуктами**

У данного сегмента клиентов хороший доход даже для областного центра, а, учитывая количество продуктов, которыми они пользуются, очень странно, что они хотят покинуть банк. В первую очередь стоит выяснить, в чем заключается проблема, и почему чем больше у клиента продуктов, тем вероятнее он уйдет. Возможно, с использованием каких-то продуктов возникают сложности, и необходимы разъяснения, или, наоборот, при таком количестве продуктов клиент получает слишком много уведомлений.

**Рекомендация для сегмента с клиентами 50-60 лет с балансом 800 000 и выше и баллами собственности 3-9**

Для состоятельных клиентов можно пересмотреть условия по вкладам, например, предложить более выгодные процентные ставки, автопролонгирование или снятие без потери процентов, открыть счет для бизнеса, брокерский счет или ИИС. Также для клиентов с большим количеством объектов собственности можно предложить страхование объектов по выгодным условиям (если банк предоставляет такую услугу).

**Рекомендация для сегмента с клиентами, у которых 830-900 баллами скоринга, в возрасте 25-35 лет и без кредитной карты**

Клиенты с высокими баллами скоринга, как правило, часто пользуются услугами банков и исправно вносят платежи по кредитам. Вероятно, они на хорошем счету и в Метанпромбанке, а значит, им тоже можно предложить более выгодные условия в зависимости от используемых продуктов - рефинансирование кредита или изменение условий по вкладам, а также, учитывая, что у клиентов из данного сегмента нет кредитных карт, можно заинтересовать их картами с увеличенным кредитным лимитом или увеличенным беспроцентным периодом.
