## Анализ поведения пользователей мобильного приложения

### Описание проекта
В данном проекте нам предстоит проанализировать поведение пользователей мобильного приложения стартапа, который продаёт продукты питания. Помимо этого, в компании проводится A/A/B-эксперимент. Дизайнеры предложили поменять шрифты во всём приложении, а менеджеры опасались, что нововведение будет непривычно для пользователей, поэтому решение должно быть принято по результатам A/A/B-теста. Пользователей разбили на 3 группы: 2 контрольные со старыми шрифтами и одну экспериментальную — с новыми. Нам предстоит выяснить какой шрифт лучше. Создание двух групп A вместо одной имеет определённые преимущества. Если две контрольные группы окажутся равны, мы можем быть уверены в точности проведенного тестирования. Если же между значениями A и A будут существенные различия, это поможет обнаружить факторы, которые привели к искажению результатов. Сравнение контрольных групп также помогает понять, сколько времени и данных потребуется для дальнейших тестов.

### Навыки и инструменты
+ python
+ pandas
+ matplotlib
+ seaborn
+ numpy
+ scipy
+ math
+ проверка гипотез
+ A/B-тест

### Вывод
Нами было проведено исследование поведения пользователей мобильного приложения стартапа, который продаёт продукты питания.
В ходе исследования были отсечены данные за первую неделю, т.к. не несли практической пользы. Дальнейший анализ строился на основе данных за вторую неделю.
Мы выяснили, что 98% пользователей посещают главную страницу, 60% пользователей посещают страницу с предложениями, 49% пользователей посащают корзину, 46% пользователей посущают страницу оплаты, 11% пользователей посещают страницу обучения. Большинство пользователей пропускает обучение.
От общего числа пользователей на первом шаге до второго доходит 61%, от второго до третьего - 81% и от третьего до четвертого - 94%. Больше всего пользователей (около 38%) теряется на втором шаге - при переходе с главной страницы на страницу с предложениями. От первого события до оплаты доходит 47,7% пользователей.
Также был проведен A/A/B-тест.
Статистически значимых различий между двумя контрольными группами не найдено, пользователи распределены по группам корректно. Также статистически значимых различий не обнаружено и между контрольными и тестовой группами. Изменение шрифтов никак не влияет на конверсию. Исходя из того, что мы отсекли данные за первую неделю, можно провести повторные тесты после дополнительного сбора данных, например, еще через неделю, но результат вряд ли изменится.
