## Анализ сервиса аренды самокатов 

### Описание проекта
Нам передали данные сервиса аренды самокатов GoFast о некоторых пользователях из нескольких городов, а также об их поездках. Необходимо проанализировать данные и проверить некоторые гипотезы, которые могут помочь бизнесу вырасти.
Чтобы совершать поездки по городу, пользователи сервиса GoFast пользуются мобильным приложением. Сервисом можно пользоваться без подписки и с подпиской Ultra.

### Навыки и инструменты
+ python
+ pandas
+ matplotlib
+ numpy
+ scipy
+ проверка гипотез

### Выводы
Для анализа были получены три датафрейма с данными о пользователях, поездках и типах подписки сервиса GoFast. На этапе предобработки данных были найдены, изучены и, по возможности, устранены пропуски, дубликаты, преобразованы типы данных. В представленных датафреймах можем наблюдать данные о пользователях из 8 городов. Максимальное количество пользователей (219) из Пятигорска, второй по численности (204) – Екатеринбург. Минимальное количество пользователей (168) из Москвы.
Большую часть пользователей составили пользователи без подписки (835), пользователей с подпиской 699. Минимальный возраст пользователя 12 лет, максимальный – 43 года. По медиане (25) и среднему (24,9) видно, что возраст большей части пользователей около 25 лет. Большинство пользователей совершает поездки на расстояние около 3000 м. В среднем пользователи тратят на поездку 17-18 минут (среднее 17.8, медиана 17,6).
Изученные данные позволили составить портрет среднестатистического пользователя сервиса GoFast: возраст около 25 лет, проживает в Пятигорске или Екатеринбурге, не пользуется платной подпиской, совершает поездки на расстояние около 3000 м и тратит на них 17-18 минут.
Если рассматривать разницу расстояния и времени для пользователей без подписки и с подпиской, картина выглядит следующим образом:
Пользователи без подписки в среднем тратят 17.3 минуты на расстояние около 3000 м, при этом и для времени, и для расстояния минимальные значения у них меньше, а максимальные больше, чем у пользователей с подпиской.
Пользователи с подпиской в среднем тратят 18 минут на расстояние около 3100 м, при этом и для времени, и для расстояния минимальные значения у них больше, а максимальные меньше, чем у пользователей без подписки.
Далее был создан датафрейм с агрегированными данными о поездках, включающий в себя суммарное расстояние, количество поездок и суммарное время для каждого пользователя за каждый месяц), в этот же датафрейм добавлен столбец с рассчитанной помесячной выручкой, которую принёс каждый пользователь.
Наконец, было проведено три t-теста на проверку гипотез:

+ В первом случае был использован двухвыборочный t-test для независимых выборок для проверки (нулевой) гипотезы о том, что средняя продолжительность поездок для пользователей с подпиской и без подписки равна, (альтернативная гипотеза заключалась в том, что пользователи с подпиской тратят больше времени на поездки). Нулевая гипотеза была отвергнута.
+ Далее был использован одновыборочный t-test о равенстве среднего генеральной совокупности числу для проверки гипотезы о том, что среднее расстояние, которое проезжают пользователи с подпиской за одну поездку, равно 3130 метров, (альтернативная гипотеза: среднее расстояние, которое проезжают пользователи с подпиской за одну поездку, превышает 3130 метров). Нулевую гипотезу отвергнуть не удалось.
+ Затем был использован двухвыборочный t-test для независимых выборок для проверки гипотезы о том, что помесячная выручка от пользователей с подпиской и без подписки равна, (альтернативная гипотеза: помесячная выручка от пользователей с подпиской по месяцам выше, чем выручка от пользователей без подписки). Не получилось отвергнуть нулевую гипотезу.

Исходя из проведенной проверки гипотез, можно сделать вывод, что пользователи с подпиской для компании выгоднее, т.к тратят на поездки больше времени. С одной стороны бизнесу стоит сосредоточиться на распространении платной подписки среди клиентов без подписки, чтобы увеличить прибыль в данном сегменте. С другой стороны, среди пользователей без подписки больше минимальных значений по времени и расстоянию, следовательно, они стремятся как можно быстрее завершить поездку, чтобы сэкономить. Возможно, стоит также пересмотреть условия в тарифе без подписки, чтобы эти клиенты были более заинтересованы в длительных поездках и, как следствие, тратили больше денег.
